내가 과연 완벽하게 터득할 수 있을까?
의사소통
코딩 활용
짧은 시간에 마스터할 수 없어 시험 성적이 나빴다.
컴퓨터 사용에 어려움이 있어서 헤맬 것 같다
수학적 능력이나 어플 개발 능력처럼 관심 분야가 아닌 것에 대해서 배울까 우려된다. 막상 배우면 흥미로울 수도 있지만 배워보지 않아 잘 모르겠다.
어려운 용어가 나오면 수업을 잘 이해하지 못할 것 같다.
학업 성취도
개인적 흥미와의 적합성
생소한 수업 내용들을 잘 따라가지 못하는 것
아무래도 익숙하지 않은 것을 배우는 것이기 때문에 어려움이 있을것 같음
수업에 어려움을 겪을 수 있을 것 같습니다
배경지식 부족, 따라가는 속도, 어려움
어려울 것 같다
코딩이나 파이썬 등의 프로그램이 익숙치 않아서 다루기에 어려울까 봐 걱정이 됩니다. 평소에 배워보지 않은 내용과 수업방식이라서 첫도전하기가 두렵습니다. 하지만 접근성이 쉽다면 괜찮을 것 같습니다. 노트북이나 아이패드가 없는 사람은 수업에 참여하기가 어려울 것 같습니다.
코딩을 다뤄본 적이 잘 없어서 수업에 어려움이 있을 것 같다.
없습니다.
수업에 기기가 필요하다면 몇몇 학생들이 기기로 다른 짓을 할 수 있다.
디지털 리터러시를 고등학교에서 제대로 배워본 적이 없기 때문에 생소해서 수업에 잘 따라갈 수 있을지 염려된다.
내 지식수준
디지털에만 의존하다보면 자신이 갖춰야 할 메타인지능력, 문해력 등 많이 저하될 것 같습니다.
내가 잘 이해할 수 있을 지가 걱정이다
제대로 배워본적이 없기 때문에 따라가지 못할까봐 걱정된다..
Digital Literacy에 대한 기본적인 지식이 부족하기 때문에 수업을 따라가는데 어려움이 있을 거 같다.
코딩에 익숙하지 않아서, 교수님의 설명을 즉각적으로 이해할 수 있을지가 우려됩니다.
코딩을 점점 배우고 난 후, 코딩을 배우는 과정이 많이 복잡해져서 적응을 할 수 있을지에 대해 걱정이된다.
수업 중 내가 이해가 잘 안되어 진도를 못따라가게 되면 어떻게 해야할지 모르겠다.
너무나 형편없는 컴퓨팅기술탓에 수업을 못따라갈까봐
노
방과 후 복습하는 방식과 시험 방법
다른 학생들과 나의 지식 차이, 어려운 난이도
코딩을 미리 배운 친구와 차이가 날까봐 걱정됩니다.
많은 정보량 때문에 혼동할 수 있다
배우고자하는 사람들이 없어 폐강될까봐 걱정된다.
Digital Literacy를 다루는 수업에서 일부 학생들은 디지털 기술에 익숙하지 않을 수 있습니다. 이로 인해 수업시간에 디지털 기술을 사용하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다. 또한 이해하기 어려운 수업을 듣고, 팀 과제를 수행해야하는 경우, 학생들은 더 많은 스트레스와 부담을 느낄 수도 있습니다.
학생들을 모아 놓고 하나하나 다 설명하면 시간이 오래 걸릴 것 같다.
많은 학생들이 모르는 부분이 많을텐데 어떻개 피드백을 할건지 우려된다.
한 번도 접해보지 못한 방법으로 영어를 배운다는 생각에 낯설고 어려움이 있을 것 같습니다. 처음 수업을 듣는다면 컴퓨터 프로그래밍을 이용하다 보니 그 부분은 잘 알지 못하기 때문에 수업 내용을 완전히 이해하고 따라가는데 시간이 오래 걸릴 것 같습니다. 코딩 등 컴퓨터 프로그래밍에 대해 전문적인 지식수준 차이가 날 수 있다고 생각해 각 개인마다의 수업 이해도 부분에서 걱정입니다.
내가 전혀 모르고 관심이 없었던 분야에 대해서 공부하고 연구해야한다는 점이 두렵다
디지털 리터러시라고 해서 코딩같은 것들을 배울까봐 좀 두렵다
강의실 내 차이나는 디지털 지식 수준
막연히 접근하기 어려울것같다는 생각이 조금 들고 아무래도 디지털 리터러시에 관한 기본상식이 부족하다보니 다른 이공계열 전공 학생들에 비해서 수업에 뒤쳐질것같아 가장 걱정된다.
코딩과 같은 온라인 기술을 배우게 될 때 많이 어려울까봐 걱정이됩니다.
디지털 리터러시에 대해서 정확하게 모르는 상황에서 영어로 수업을 들어야하는게 가장 우려되는점이다.
잘 못 따라갈 것 같습니다
수업 진도를 잘 따라가지 못하면 어떡하나 하는 걱정이 됩니다. 만약 교양 과목이라면 전공에 따른 유불리가 어느 정도일까 하는 생각이 듭니다.
코딩, 프로그래밍을 완전히 처음 접해본 입장에서 다른 학생들의 진도에 뒤떨어지거나, 성적을 충분히 받을 수 있을 지 걱정된다. 코딩과 프로그래밍은 각자의 컴퓨터로 진행해야 하는데 학생 각각을 케어하며 수업이 원활히 진행될 수 있을 지 의문이다.
처음 접해보는 사람들이 많을 것 같기 때문에 진행 속도가 느려 오래 걸릴 것 같습니다.
둘 중 하나라도 제대로 하지 못하는 학생들이 많다면 수업 진행이 어려울 것 같다.
한 학기에 다 배울 수 있을지 걱정된다
전통적인 방식과 체계를 잃을까 우려됨
코딩 얘기가 나와서 그게 걱정됌
프로그램 사용 미숙
디지털 리터러시 쪽은 자신이 없기 때문에 수업을 잘 따라갈 수 있을지 우려됩니다
디지털리터러시 과목을 이 전에 배웠던 학생과의 격차가 발생할 수도 있을 것 같아 그 부분이 가장 우려 됩니다.
디지털 리터러시에 관련된 실습 내용이 너무 깊은 수준으로 들어가면 따라가기 힘들 것 같습니다.
디지털 지식 부족
컴퓨터 실력
디지털 리터러시가 우리에게 친숙한 주제가 아닌데, 수업이 영어로 진행된다면 디지털 리터러시에 대한 공부가 선행되지 않으면, 몇몇 학생들은 이해하는데 어려움이 있을 수 있다고 생각한다.
컴퓨터를 자유자재로 잘 활용하지 못해서 관심은 많으나 컴퓨터 영역이 너무나도 큰 산인 것처럼 느껴진다.
초심자를 중심으로 수업을 진행한다면 따라갈 수는 있겠지만 나만큼 컴퓨터를 못하는 사람은 없을 것이기에 너무나도 파이썬, 코딩 등이 어렵게 느껴질 것 같다.
디지털기기가 익숙하지 않거나 기기가 준비되어있지 않은 학생들은 수업을 따라가기 힘들 수 있다.
디지털 리터러시에 관한 다양한 기술을 처음 접해보는 것이기에 미숙할수도 있어서 혹시나 수업 내용을 따라가지 못할수도 있을것같다는 것이 가장 우려됩니다.
코딩배울때 영어로 코딩을 하기때문에 실제수업을 진행하시기전에 용어들부터 먼저 설명하고 기초적인 symbols들을 먼저 학생들에게 알려주신 다음에 program 만드는데에 집중하였으면 좋겠습니다. 그리고 코딩은 직접 우리가 키보드로 쳐봐야 알고리즘이 이해가되기때문에 실용적인 lab을 빌려서 수업진행하면 좋을것같습니다.
디지털적인 것들을 다루는데에 미숙함
코딩이나 다른 시스템을 사용하는 부분에 어려움이 있을 것 같아 걱정이 있습니다.
내가 모르는 것에 대해 잘 따라갈 수 있을까 하는 점들이 가장 우려됩니다.
.
제시된 수업은 digital literacy와 english language 두 분야를 결합하려는 목적을 가진 수업으로 보입니다. 만약 이 시선이 올바르다면, 영어에 능통하지 못한 혹은 영어를 학습하는데 어려움을 겪는 사람들에게 digital literacy와 엮는 것은 큰 부담이 될 수 있을 것 같습니다.
현재 2023년 기준 digital literacy에 대해 전문가의 능력에 준하는 사람들은 많지 않다고 생각됩니다. 수업에서 활용할 digital literacy가 어느 수준을 요구할 지는 모르겠으나, 스스로의 능력보다 과한 난이도의 digital literacy가 요구 된다면 학습 과정에 전반적인 영향을 줄 것으로 예상됩니다.
학습자가 영어도 못하고, digital literacy도 제대로 따라오지 못 한다면 수업에서 요구하는 두 분야 모두 제대로 학습할 수 없고, 이는 학습의 본질적인 의미와 학습자의 동기를 현저히 떨어뜨릴 확률이 큽니다.가르치는 사람의 입장에서는 학습자의 이해와 상관없이 가르칠 수는 있겠지만, 학생의 입장에서 그러한 수업을 통해 학습하고 싶지는 않습니다.
코딩과 파이썬과 같은 컴퓨터를 이용한 작업을 하는 것에 대해 잘 모르고 서툴기 때문에 걱정이 됩니다.
디지털 리터러시와 영어를 접목시켜 누군가를 가르칠 때 내가 과연 잘 가르칠 수 있을지, 또 이들의 디지털 리터러시에 관한 흥미를 유발할 수 있을지가 우려되고, 수업이 진행될 수록 어려워지고 복잡해지는 코딩( 비록 교수님이 코딩식을 전부 입력해놨을지라도) 또한 우려가 된다
수업 방식에 적응하지 못하거나 따라가기 어려울 까봐 걱정이 됩니다.
코딩 기술에 흥미와 관심이 있지만, 코딩이 생소해서 강의를 들으면 즉각적으로 이해하지 못할까 봐 우려됩니다.
파이썬 사용이 처음이라 열심히 하고 있지만 걱정이 됩니다.
